Onun hayatını kurtaran bendim.
O canavarı kurtaran bendim...
İşte bu!
Bir şey mi çözdün?
Schubert'in kitap bağışı töreni!
Tenma orada mı?
Dieter, sen burada bekle!
Beni takip etme!
Bu Schubert!
Hans Georg Schubert'i görmek istiyorum.
Onunla iletişime geçin.
Emredersiniz.
Yanılmıyorsam, bugün Münih Üniversitesi'nde
kitap bağışı töreni için orada olacak.
Hemen oraya gidiyoruz.
Tenma, Schubert'in peşine düştü.
Nina!
Lotte! Geldiğin için teşekkürler.
Üzgünüm. Her yerde aradım,
ama burada görünmüyor.
Seninle de çok iyi arkadaş olmuştuk.
Çok yazık oldu.
Siz ikiz değilsiniz, değil mi?
Haklıyım, değil mi?
Haklıyım, değil mi?!
Bu resimli kitap da ne?
Bunu görünce aniden bayıldı.
Resimli kitap mı?
Öldür... onu...
Çok çok uzun zaman önce.
Çok uzak diyarlarda,
isimsiz bir canavar vardı.
Canavar bir isim sahibi olmayı çok istiyordu.
Bu yüzden canavar, bir isim bulmak için yolculuğa çıktı.
Ama dünya o kadar büyüktü ki
yolculuğunu kolaylaştırmak için ikiye bölündü.
Biri batıya, diğeri doğuya gitti.
Doğuya giden canavar bir köy buldu.
Köyün girişinde bir demirci vardı.
Demirci Bey, lütfen bana adını ver.
Adını veremezsin.
Bana adını verirsen,
içine girer ve sana güç veririm.
Öyle mi? Beni güçlü yapabilirsen,
o zaman adımı vereceğim.
Canavar demircinin içine girdi.
Canavar, Demirci Otto oldu.
Demirci Otto, köydeki en güçlü kişi haline geldi.
Ama bir gün, "Bana bak. Bana bak. İçimdeki canavarın ne kadar büyüdüğüne bak," dedi.
Kıtır kıtır!
Çıtır çıtır!
Ham ham!
Gulp!
Aç canavar, Otto'yu içten dışa yedi.
Canavar yeniden isimsiz bir canavara döndü.
Ayakkabıcı Hans'ın içine girdiğinde bile,
Kıtır kıtır! Çıtır çıtır! Ham ham! Gulp!
Yeniden isimsiz bir canavara döndü.
Avcı Thomas'ın içine girdiğinde...
Kıtır kıtır!
Çıtır çıtır!
Ham ham!
Gulp!
Bir kez daha isimsiz bir canavara döndü.
Canavar, harika bir isim aramak için bir kaleye geldi.
Kalede hasta bir çocuk vardı.
"Bana adını verirsen, sana güç vereceğim."
"Bu hastalığı iyileştirip beni güçlü yaparsan, adımı sana vereceğim."
Canavar çocuğun içine girdi.
Çocuk iyileşti.
Kral çok sevindi! "Prens iyileşti! Prens iyileşti!"
Canavar, çocuğun adını beğendi.
Ayrıca kalede yaşamayı da sevdi.
Bu yüzden aç olsa da dayandı.
Karnı her gün gurulduyordu, ama buna katlandı.
Ancak o kadar açtı ki bir gün,
"Bana bak. Bana bak. İçimdeki canavarın ne kadar büyüdüğüne bak," dedi.
Çocuk, kralı ve hatta hizmetkarlarını yedi.
Kıtır kıtır!
Çıtır çıtır!
Ham ham!
Gulp!
Artık orada kimse kalmadığı için çocuk bir yolculuğa çıktı.
Günlerce yürümeye devam etti.
Bir gün, çocuk batıya seyahat eden canavarla karşılaştı.
"Benim bir adım var. Hem de harika bir ad."
Batıya giden canavar, "Bir isme ihtiyacım yok. İsimsiz bile mutluyum," dedi.
"İsimsiz canavarlar olduğumuzu kabullenmemiz gerekiyor."
Çocuk, batıya giden canavarı yedi.
Sonunda bir ismi oldu, ama onu o isimle çağırabilecek herkes yok olmuştu.
Ve Johan ne kadar da güzel bir isimdi.
İsimsiz Bir Canavar
Yani, bu resimli kitabı biliyor musun?
Çekçe okuyabiliyor musun?
Çek misin?
Bilmiyorum.
Ne demek bilmiyorum?
Bir his...
Bir his... Sanki bunu bana çok zaman önce biri okumuştu.
Sen kimsin?
Gerçekten Nina Fortner mısın?
Düzgün cevap ver.
Sen kimsin?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum mu? Burada senden bahsediyoruz!
Bilmiyor olman mümkün değil.
Cevap ver! Bana bunun ne anlama geldiğini söyle!
Bunu okuduğumda neden bu kadar korkunç bir hisse kapıldım?
Kendine Schubert'in oğlu diyen öğrencinin intiharı, Farhen,
Schubert'in tuttuğu dedektifin düşüşü,
Margot Langer adındaki fahişenin vurulması...
Bu kitabı okuduktan sonra, son zamanlarda olan tuhaf şeylerin
tek bir büyük yumak olduğu hissine kapıldım.
Neden bu bana oluyor?
Neden hepsinin bir şekilde Johan'la bağlantılı olduğunu hissediyorum?
Özür dilerim.
Aniden heyecanlandım.
O kitaba baktıktan sonra yere yığılan adam...
Bana o kadar mı benziyordu?
Sanki ikizim gibi.
Tıpkı bana benziyordu, ikizim gibi.
Arkadaşın Johan, yani.
Şimdi nerede o?
Üniversite kütüphanesinde bir kitap bağış törenine katılıyor.
Hey, b-bekle, Nina.
Bekle. Hadi ama!
Bugün, Schubert grubunun CEO'su Hans Georg Schubert tarafından bağışlanan bu büyük kitap koleksiyonu,
Doğu Münih Üniversitesi'nin Friedrick Emmanuel Kütüphanesi'ne veriliyor ve içinde olağanüstü öneme sahip birçok kitap bulunuyor.
Diyebiliriz ki bu, Almanca dilinin edebi bir hazinesidir.
Bu insanlık bilgeliğini gelecek nesil öğrenciler için
korumak bizim sorumluluğumuzdur.
Friedrich Emmanuel Kütüphanesi'nin baş kütüphanecisi bundan sonra devam edecek...
Lanet olsun.
Keşke tetiği çekebilsem, her şey bitecek.
Çekil.
Lütfen bana yardım edin, Doktor!
Ölmek istemiyorum!
Doktor!
Bay Mauler!
Ateş etmem gerek.
Onu vurmam gerek!
Ve şimdi şeref konuğumuz sahneye çıkacak.
- O sadece Bavyera bölgesi ekonomisinin değil, AB'nin de hayati bir parçasıdır.
- İzle. Silah böyle ateşlenir.
Ve bu kadar büyük bir kitap koleksiyonunu bağışlayarak, sevgili Bavyera'mıza bir kez daha büyük bir iyilik yapmıştır.
Onu büyük bir onurla takdim ediyorum.
Hanımefendiler, beyefendiler, Hans Georg Schubert!
Bir silahı şöyle...
ateşlersin.
Burada gerçekten çok insan var. Görünüşe göre oldukça etkili biri.
Oldukça popülermiş, bu Bay Schubert.
Harbiden.
Ve bu kadar büyük bir kitap koleksiyonunu bağışlayarak, sevgili Bavyera'mıza bir kez daha büyük bir iyilik yapmıştır.
Onu büyük bir onurla takdim ediyorum.
Hanımefendiler, beyefendiler, Hans Georg Schubert!
Beni takip ediyorsun, değil mi?
Burada bir sürü insan var.
Seni görmek için buraya akın etmiş insanlar vardı.
Demek olay buydu.
İnanılmaz.
Ses çıkarma.
Sadece kapa çeneni ve izle. Anladın mı?
Söyleyeceklerimi dinlemeni istiyorum.
Hepinizin sakin kalıp beni dinlemenizi istiyorum.
Neredeyse körüm.
Burada kaç kişi toplandığını göremiyorum.
Hepiniz aynı anda hareket etmemelisiniz.
Aynen öyle. Sadece sessizce burada yatın.
Ne yapacağımı izleyin.
Tek sıra olun...
ve dikkatlice buradan çıkın.
Neler oluyor?
Sorun ne?
Kitaplar!
Yanıyorlar.
Yangını söndürün!
Acele edin!
Neler oluyor?
Benim işim Schubert'i vurmaktı.
Anlıyorum!
Demek fikrini değiştirdin, Johan.
Böylesi daha iyi. Çok daha iyi.
Hepsi daireler çizerek koşuyor,
ateşten kaçan karıncalar gibi.
Bu harika. Harika, Johan.
Harika.
Şuna bir bak.
Kitaplar... Kitaplar yanıyor!
Hepsi etrafta koşuşturuyor.
Hepsi kaçmaya çalışıyor.
Hissediyor musun?
Korkuyu.
Ateş etmeliyim.
Bunu yapamazsın.
Kimseyi vuramazsın.
Ateş etmeliyim.
Sen sadece bir doktorsun.
Sadece insanlara hayat verebilirsin.
Birinin hayatını almak benim işim.
Bunu yapamazsın.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Gözlerimdeki Şeytan